Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
There's a strange mark on Ayumi and Genta.
Ada tanda aneh pada Ayumi dan Genta.
The key to the case is in the car.
Kunci untuk kasus ini ada pada mobil.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
On the way back from school in the rain,
Dalam perjalanan kembali dari sekolah di tengah hujan,
Ayumi bumps into a serial killer on the run.
Ayumi menabrak pembunuh berantai dalam pelarian.
She didn't get to see his face
Dia tidak bisa melihat wajahnya
but the mark of, probably, the belongings of the culprit
tapi tanda yang mungkin berasal dari barang-barang pelakunya
that resembled the number "5"
yang mirip angka "5"
was left on the palm of her hand.
tertinggal di telapak tangannya.
And the same mark was also found on Genta's buttocks!
Dan tanda yang sama juga ditemukan pada bokong Genta!
Don't tell me that...
Jangan bilang...
This! It's this mark!
Ini! Ini dia tandanya!
The key-shaped bloodstain
Bentuk kunci bernoda darah
was on the sleeve of Ayumi's clothes.
ada di lengan baju Ayumi.
This serves as proof that the culprit grabbed the key
Ini berfungsi sebagai bukti bahwa pelakunya menyentuh kuncinya
with hands soiled with the blood of the victim and fled!
dengan tangan yang berlumuran darah korban dan lari!
This means that the culprit will not show the police the key,
Ini berarti bahwa pelakunya tidak akan menunjukkan kuncinya kepada polisi,
which he knows will display haematological response!
yang dia tahu akan menunjukkan hasil tes darah!
"Look for the Mark on the Buttocks (Part 2)"
"Cari Tanda Pada Bokong (Bagian 2)"
"The Metropolitan Police Department, Beika Police Station"
"Kantor Polisi Metropolitan, Kantor Polisi Beika"
Only three?
Hanya tiga?
Are you serious, Inspector Megure?
Benarkah itu, Inspektur Megure?
Yes.
Ya.
One that was stopped at the checkpoint
Satu diberhentikan di pos pemeriksaan
and two others that were driving around in the vicinity!
dan dua lainnya yang sedang mengemudi di sekitar!
They're car owners who are nearby residents that have no alibi
Mereka pemilik mobil yang merupakan penduduk terdekat yang tak punya alibi
and who are saying that they've lost their master keys.
dan mengatakan bahwa mereka kehilangan kunci utama mereka.
At any rate,
Bagaimanapun,
I'm going to have the three people go over to you right now.
aku akan menyuruh ketiga orang itu mendatangimu sekarang.
If you got a glimpse of the serial killer,
Jika kau melihat pembunuh berantai itu,
I'd like you to make a confirmation too!
aku juga ingin kau memastikannya!
Yes, sir! I understand!
Ya, pak! Aku mengerti.
The three suspects are on their way here right now!
Ketiga tersangka sedang dalam perjalanan ke sini sekarang!
Good!
Baik!
It's as if we've already arrested the culprit!
Seolah-olah kita sudah menangkap pelakunya!
Ayumi heard the culprit's voice.
Ayumi mendengar suara pelakunya.
So, he'll probably go pale when he sees her!
Jadi, dia mungkin akan pucat saat melihatnya!
Yes, I'm sure!
Ya, aku yakin!
I'll do my best!
Aku akan melakukan yang terbaik!
I'm against it.
Aku menentang hal itu.
It the culprit is really among the three,
Jika pelakunya benar-benar ada diantara mereka bertiga,
you meet him and he gets arrested, that's fine.
kau bertemu dengannya dan dia ditahan, itu tidak masalah.
But what if he's acquitted because of lack of evidence?
Tapi bagaimana jika dia dibebaskan karena kurangnya bukti?
The culprit's going to hold a grudge on you for putting him in a fix,
Pelakunya akan dendam padamu karena sudah menyusahkannya,
come after you and may take revenge on you one day!
mengejarmu dan mungkin akan membalas dendam padamu suatu hari nanti!
Even more so if he's a serial killer who's killing people at random,
Apalagi jika dia seorang pembunuh berantai yang membunuh orang secara acak,
don't you think so?
bukankah begitu?
You're taking your imagination too far, Haibara.
Imajinasimu terlalu berlebihan, Haibara.
I'm trying to say don't go taking a reckless risk
Maksudku, jangan mengambil resiko dan bertindak sembrono
when there isn't sufficient evidence yet!
di saat belum ada cukup bukti!
But I'm the one who saw the culprit at the closest range,
Tapi, akulah yang melihat pelaku itu dari dekat,
so I may be able to tell who the culprit is
jadi aku mungkin bisa mengenali pelakunya
if you make them wear raincoats, right?
jika kau membuat mereka mengenakan jas hujan, kan?
You can confirm that just looking at pictures too, right?
Kau juga bisa memastikannya hanya dengan melihat fotonya, kan?
As for the voice, you can listen to the recorded voice.
Sedangkan untuk suaranya, kau bisa mendengarkan rekaman suara tersebut.
There's no need to go any further
Tidak perlu bertindak lebih jauh
and leave a stronger impression on the culprit
dan meninggalkan kesan yang lebih kuat pada pelakunya
than you already have.
daripada yang sudah kau miliki.
Just as Haibara's pointing out,
Seperti yang dikatakan Haibara,
it's too risky to meet the culprit directly.
terlalu berbahaya untuk menemui pelakunya secara langsung.
But it's vexing to let the three suspects go off just like that
Tapi rasanya menjengkelkan membiarkan ketiga tersangka pergi begitu saja
after questioning them too.
setelah menanyai mereka.
There's no guarantee that they'll be no more victims either.
Tidak ada jaminan juga kalau tidak akan ada korban lagi.
Maybe it's better to just keep a distance
Mungkin akan lebih baik jika kita menjaga jarak
and peek in secretly for now, right?
dan mengintip secara diam-diam, ya?
Okay! This way...
Baiklah! Sebelah sini...
Stop!
Berhenti!
Please get out of the car one by one,
Silakan keluar dari mobil satu per satu,
tell me your name and what you do.
beritahu nama dan pekerjaan kalian.
Please also tell me where and what you
Tolong beri tahu aku di mana dan apa yang kalian
were doing at the time of the crime, around 14:00.
lakukan pada saat terjadinya tindak kejahatan itu, sekitar pukul 14:00.
First, from you at the far left.
Pertama, dari yang paling kiri.
Geez.
Astaga.
I came here voluntarily
Aku datang dengan sukarela,
and you treat me like I'm the culprit.
dan kau memperlakukanku seperti pelakunya.
"Hiroshi Enomoto (21)" -I'm Hiroshi Enomoto.
"Hiroshi Enomoto (21)" -Aku Hiroshi Enomoto.
I'm a university student working part-time
Aku seorang mahasiswa yang bekerja paruh waktu
at a sushi shop at Sanchome!
di toko sushi di Sanchome!
Did you buy this car with the money you made
Apa kau membeli mobil ini dengan uang yang kau dapat
from working part-time?
dari pekerjaan paruh waktu?
No. I leeched off my parents.
Tidak. Aku membelinya dengan uang orangtuaku.
Is there a problem with that?
Apa kau keberatan?
I see.
Begitu.
If through smoked glass,
Mereka tidak bisa melihat kita
they can't see us from their side.
karena kaca yang dilapisi ini.
And does the voice of that man sound familiar?
Dan, apa suara orang itu terdengar tidak asing?
It sounds familiar and yet doesn't.
Kedengarannya tidak asing, tapi aku tidak yakin.
It's my day off today.
Ini hari liburku.
Last night my boss scolded me
Semalam bosku memarahiku
so I was feeling bummed out
jadi aku merasa kecewa
and decided to get it off my chest by going to the mountains,
dan memutuskan untuk melampiaskannya dengan pergi ke gunung,
when I was nabbed at the checkpoint.
saat itulah aku diberhentikan di pos pemeriksaan.
You were going to the mountains to get it off your chest?
Kau pergi ke gunung untuk melampiaskannya?
Well, the scenery in that area is nice
Yah, pemandangan di daerah itu sangat bagus,
so I feel refreshed.
jadi aku merasa segar.
No wonder the body of the car is soiled and full of scratches.
Pantas saja bodi mobilmu sangat kotor dan penuh goresan.
Next! You, in the middle!
Selanjutnya! Kau, yang di tengah!
Oh, yes.
Oh, ya.
Hey! Don't you go banging my car around!
Hei! Jangan sampai merusak mobilku!
I'm sorry.
Maaf.
I'm not really good at driving
Aku tidak pandai mengemudi
but I'm good at repairing.
tapi aku sangat ahli memperbaikinya.
Which means you work as...
Itu berarti, kau bekerja sebagai...
Oh, yes.
Oh, ya.
"Naokazu Fukuchi (36)" -I work at an automobile repair factory.
"Naokazu Fukuchi (36)" -Aku bekerja di bengkel mobil.
My name is Naokazu Fukuchi.
Namaku Naokazu Fukuchi.
The factory is closed today
Bengkel ditutup hari ini
but my car was not in the best condition,
tapi mobilku sedang tidak dalam kondisi baik,
so I was confined in the factory since morning repairing it.
jadi aku mengurung diri di bengkel dari pagi untuk memperbaikinya.
But there are reports of you being seen driving around town.
Tapi, ada laporan kau terlihat mengemudi di sekitar kota.
I was just driving around the shopping arcade to check
Aku hanya mengemudi di sekitar distrik perbelanjaan
if the car was totally repaired!
untuk memeriksa apakah mobilnya sudah benar-benar pulih!
Is anything wrong with that?
Apa ada masalah dengan hal itu?
No.
Oh, tidak.
Next.
Selanjutnya.
Yeah.
Ya.
"Toshiaki Degawa (43)" -My name's Toshiaki Degawa.
"Toshiaki Degawa (43)" -Namaku Toshiaki Degawa.
I'm a locksmith and my shop's located on Ichome.
Aku seorang tukang kunci dan tokoku terletak di Ichome.
How wretched of me despite being a locksmith,
Betapa malangnya aku meskipun menjadi tukang kunci,
to lose the master key.
aku kehilangan kunci utamanya.
Your car, unlike the other two, is sure nice and shiny.
Mobilmu, tidak seperti dua orang lainnya, terlihat sangat mengkilap.
Yeah, I go get a car wash each time I go out.
Ya, aku selalu membersihkan mobilku setiap kali keluar.
This car is my heart and soul, you know?
Mobil ini adalah jiwa dan hatiku, kau tahu?
Which means you went out this afternoon too?
Itu berarti kau juga keluar siang ini?
I got a call saying that the client lost her house key
Aku mendapat panggilan dari pelanggan yang kehilangan kunci rumahnya
and wanted me to unlock the door.
dan memintaku membuka kunci pintunya.
But since she didn't explain her address very well,
Tapi, karena dia tidak menjelaskan alamatnya dengan baik,
I was going around in circles looking for the house.
aku berputar-putar mencari rumahnya.
However, I didn't get to see her at all.
Tapi, aku tidak menemuinya sama sekali.
She called again and say that her boyfriend who had a spare key came,
Dia menelepon lagi dan berkata pacarnya yang punya kunci cadangan datang,
so that I didn't have to go.
jadi aku tidak perlu pergi.
Has anything dawned on you so far?
Apa ada sesuatu yang kau sadari?
Nothing at all.
Tidak.
Besides, they're not shouting.
Selain itu, mereka tidak berteriak.
All three of them are about the same height and physique.
Ketiganya memiliki fisik dan tinggi yang sama.
Hey, over there!
Hei, kau!
What're you whispering about?
Apa yang sedang kau bisikkan?
Oh, well...
Yah...
Hey.
Hei.
Officer Takagi
Petugas Takagi
I've got a little favor to ask you.
Aku ingin meminta bantuanmu.
What is it?
Ada apa?
What could it be?
Apa itu?
You see...
Kau tahu...
I'll go see him, after all.
Sepertinya aku harus menemui mereka.
What?
Apa?
If I go closer and take a look,
Jika aku melihatnya dari dekat,
I may be able to figure out the culprit.
aku mungkin bisa mengungkap pelakunya.
No! Didn't I just tell you that
Tidak! Bukankah aku baru saja memberitahumu
if the culprit doesn't get arrested,
bahwa jika pelakunya tidak ditangkap,
something terrible may happen to you.
sesuatu yang mengerikan mungkin terjadi padamu.
But...
Tapi...
Not only you.
Bukan hanya kau.
There's a possibility that the culprit would come
Ada kemungkinan pelakunya akan datang
to take revenge on anyone who was involved with you too.
untuk membalas dendam pada siapa pun yang terlibat dengan kau juga.
Although I know how you feel about wanting to punish the bad guy,
Aku tahu bagaimana perasaanmu tentang ingin menghukum orang jahat,
but to hold back your feelings no matter how strong
tapi untuk menahan perasaanmu tidak peduli seberapa kuatnya
and keeping out of the picture also requires a lot of courage too.
dan terus menjauh dari pandangan juga membutuhkan banyak keberanian.
Yes. This is the right thing to do
Ya. Ini adalah hal yang seharusnya dilakukan
for yourself as well as for all the others.
untuk diri sendiri dan juga untuk orang lain.
That's the story.
Begitulah.
What? You want me to call the forensic officer
Apa? Kau ingin aku memanggil petugas forensik
and get a minus screwdriver?
dan mengambilkan obeng kepala datar?
Yup.
Ya.
I think everything will clear up.
Kurasa semuanya akan menjadi jelas.
And we'll all find out who the big fat liar serial killer
Dan kita akan tahu siapa pembunuh berantai
that is resorting to cheap tricks to hide his crime is.
yang menggunakan trik murahan untuk menyembunyikan kejahatannya.
Yes, it's him.
Ya, itu dia.
Well, at any rate,
Yah, bagaimanapun juga,
you're going to have to leave your cars
kalian harus meninggalkan mobil kalian
at the police station for a while.
di kantor polisi untuk sementara waktu.
There are a lot more things we'd like to check on.
Ada lebih banyak hal yang ingin kami periksa, jadi.
Hey...
Hei...
You got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
I came here to Beika Police Station voluntarily.
Aku datang ke sini secara sukarela.
Why are you taking things so far as to keep my car in police custody?
Kenapa kau sampai ingin menyita mobilku?
Please give us a convincing explanation too.
Tolong beri kami penjelasan yang meyakinkan juga.
Why were we summoned here as suspects of a serial killer case?
Mengapa kami dipanggil ke sini sebagai tersangka kasus pembunuh berantai?
If you called us in just because we don't have an alibi
Jika kau memanggil kami hanya karena kami tidak punya alibi
during the time of the crime,
pada saat terjadinya kejahatan,
I'm sure there are a lot of other people too.
aku yakin ada banyak juga yang lain.
First of all, it's your car!
Pertama, mobil kalian!
All of them are from the same brand and model.
Semuanya memiliki model yang sama.
Yeah.
Ya.
Moreover, all three of you say you've lost your master key.
Selain itu, kalian bertiga mengatakan bahwa kalian kehilangan kunci utama.
When the serial killer fled,
Ketika pembunuh berantai melarikan diri,
he dropped the car key of this car with the emblem of the brand on it.
dia menjatuhkan kunci mobil yang memiliki lambang merek kereta.
We already have reports that the culprit picked the key up
Kami sudah memiliki laporan bahwa pelakunya mengambil kunci
with hands smeared with the blood of the victim.
dengan tangan berlumuran darah korban.
We also know that he came back to the site of the crime to confirm
Kami juga tahu bahwa dia kembali ke lokasi kejahatan untuk memastikan
whether the police had a lead on him.
apakah polisi memiliki petunjuk tentangnya.
We also know based on the testimony of a witness
Kami juga tahu, dari kesaksian seorang saksi
that the culprit is very likely a resident of this vicinity
bahwa pelakunya kemungkinan besar adalah penduduk di sekitar daerah ini
who knows he'll be in hot water
yang tahu bahwa dia akan terkena masalah
once the police start checking on him.
jika polisi mulai memeriksanya.
The person who own this car model
Orang yang memiliki mobil dengan model ini,
have no alibi,
tidak memiliki alibi,
live nearby
tinggal di sekitar sini
and cannot show us your master key
dan tidak dapat menunjukkan kunci utama pada kami
because it is smeared with blood
karena berlumuran darah
are only three of you.
hanya kalian bertiga.
I told you I really just lost my key.
Sudah kubilang aku benar-benar baru saja kehilangan kunciku.
Well, a simple check by those forensic officers
Yah, pemeriksaan sederhana oleh petugas polisi
will clear all of that in no time at all.
akan memperjelas semuanya dalam waktu singkat.
-Check? -What?
-Memeriksa? -Apa?
We're just going to check for luminol reactions.
Kami hanya akan memeriksa reaksi luminol.
Officer Takagi, please have them begin.
Petugas Takagi, minta mereka untuk memulainya.
Yeah.
Ya.
Please do as I told you over the phone then.
Tolong lakukan seperti yang kukatakan saat di telepon tadi.
Yes, sir.
Baik.
First, start from Mr. Enomoto's car on the far left.
Mulai dari mobil Tn. Enomoto di paling kiri.
Hey...
Hei...
Don't tell me that you're going to search the inside of the car
Jangan bilang kalian akan menggeledah bagian dalam mobil
for the master key?
untuk kunci utama?
Even if you're the police,
Meskipun kalian itu polisi,
you couldn't possibly do something outrageous like that!
kalian tidak mungkin melakukan hal yang sangat keterlaluan seperti itu!
Don't worry. We won't check inside your car.
Jangan khawatir, kami tidak akan memeriksa bagian dalam mobil kalian.
Hey, Conan?
Hei, Conan?
What on earth are you going to check?
Apa yang akan kau periksa?
If I were the culprit,
Jika aku adalah pelakunya,
I would've thrown the blood stained key away long time ago!
aku pasti sudah membuang kunci bernoda darah itu!
Silly. It's not the key that's being checked.
Bodoh, bukan kuncinya yang diperiksa.
We're checking the keyhole of the door of the driver's seat side
Kita memeriksa lubang kunci pintu bagian kursi pengemudi
that the culprit stuck the key in when he fled.
yang bersentuhan dengan kuncinya saat dia lari.
I see! Blood should be there too, right?
Begitu! Darahnya pasti ada di lubangnya, ya?
But even if blood were found there,
Tapi, meskipun kita menemukannya,
it would be a very small amount.
pasti jumlahnya sangat kecil.
Will you really be able to make it out?
Apa kau bisa mendapatkan hasilnya?
Of course.
Tentu saja.
Luminol reaction is very sensitive
Reaksi luminol sangat sensitif
and can detect the slightest amount of blood.
dan dapat mendeteksi sedikit darah.
Yeah. The culprit went out all out as to think up a cheap trick
Ya, pelakunya pasti bersusah payah untuk memikirkan trik murahan
and lie in order to hide the fact.
dan berbohong untuk menyembunyikan kebenaran itu.
A lie? Cheap trick?
Kebohongan? Trik murahan?
Try and remember
Coba dan ingat
what the three said about
apa yang dikatakan ketiganya tentang
what they were doing at the time of the crime.
apa yang mereka lakukan pada saat kejadian.
Let's see.
Coba kita lihat.
Mr. Enomoto was headed for the mountains to take a drive.
Tn. Enomoto menuju ke gunung untuk jalan-jalan.
Mr. Fukuchi drove around the shopping arcade
Tn. Fukuchi berkendara di sekitar distrik perbelanjaan
to check if his car was repaired.
untuk memeriksa apakah mobilnya sudah pulih.
And Mr. Degawa was going around looking for the house of the person
Dan Tn. Degawa berkeliling mencari rumah orang
who said she lost the house keys.
yang mengatakan bahwa dia kehilangan kunci rumahnya.
Why does that make them liars?
Kenapa itu membuat mereka sebagai pembohong?
Then, take a look!
Lihatlah!
The car of Mr. Degawa who says his car is his heart and soul
Mobil Tn. Degawa yang mengatakan kalau mobil itu adalah jiwa dan hatinya
is sparkling clean.
bersih berkilauan.
Mr. Fukuchi who says he's a lousy driver
Tn. Fukuchi yang mengatakan bahwa dia tidak pandai mengemudi
has his car parked really near the next car.
memarkir mobilnya berdekatan dengan mobil di sebelahnya.
And the speed racer Mr. Enomoto's car
Dan Tn. Enomoto yang suka balapan
is full of scratches and soiled.
penuh dengan goresan dan kotor.
You understand, now, don't you?
Kalian mengerti sekarang?
Not at all!
Tidak sama sekali!
Genta, how did you practice riding the bicycle?
Genta, bagaimana kau berlatih mengendarai sepeda?
I practiced together with mom
Aku berlatih bersama ibu
at a back road where not too many people were.
di jalan belakang di mana tidak terlalu banyak orang.
Because it'd be dangerous bumping into people.
Karena akan berbahaya jika menabrak orang.
Oh! I see!
Oh! Begitu!
Mr. Fukuchi is lying!
Tn. Fukuchi berbohong!
If he's not good at driving
Jika dia tidak pandai mengemudi,
he wouldn't even try driving through a shopping arcade
dia bahkan tidak akan mencoba mengemudi melalui distrik perbelanjaan
where there are a lot of people!
di mana ada banyak orang!
Besides at the time of the crime,
Selain itu pada saat kejahatan itu,
it was raining and his vision would be poorer than usual.
sedang hujan dan penglihatan lebih buruk dari biasanya.
It's the worse course to try out a car
Ini jalan yang lebih buruk untuk mencoba mobil
that you're not even sure is working right.
yang bahkan tidak yakin bekerja dengan benar.
Moreover, Mr. Fukuchi parked his car completely parallel
Selain itu, Tn. Fukuchi memarkir mobilnya sepenuhnya paralel
to the car next to his.
ke mobil di sebelahnya.
That's only proof that he's an extremely good driver!
Itu hanya membuktikan kalau dia sangat pandai mengemudi!
If he's not good, he's car would be a bit crooked.
Jika dia tidak pandai, dia pasti akan memarkir sedikit miring.
Then, the culprit is Mr. Fukuchi and he's the liar?
Kalau begitu, pelakunya adalah Tn. Fukuchi, dan dia adalah pembohong?
Yes, he parked his car very close to the next car
Ya, dia memarkir mobilnya sangat dekat dengan mobil di sebelahnya
to make checking the keyhole of the door difficult.
membuat pemeriksaan lubang kunci pintu menjadi sulit.
But, it's all over now.
Tapi, semuanya sudah berakhir sekarang.
Look, the car next to his was moved,
Karena mobil di sebelahnya dipindahkan,
so the keyhole on the driver's seat side is in clear view.
lubang kunci di pintu pengemudi terlihat dengan jelas
I'm sure there'll be a response
Aku yakin akan ada reaksi
if luminol is sprayed onto the keyhole.
jika luminol disemprotkan ke lubang kunci.
A bluish-purple color should be emitted
Warna ungu kebiruan harus terpancar
when it chemically reacts to blood.
ketika bereaksi terhadap darah.
No reaction.
Tidak ada reaksi.
No way.
Oh, tidak.
Really?
Benarkah?
Hey.
Hei.
Just what does this mean, Officer Takagi?
Apa artinya ini, Petugas Takagi?
You said so confidently that this would specify the culprit.
Kau mengatakan dengan sangat yakin bahwa ini akan menentukan pelakunya.
Well, it was supposed to work out that way.
Yah. Seharusnya akan berhasil dengan cara itu.
Excuse me, could you lend me a minus screwdriver?
Permisi, bisakah kau meminjamkan obeng?
A minus screwdriver?
Sebuah obeng?
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
So, are you satisfied now?
Jadi, apakah kau puas, sekarang?
Since all three cars showed no reaction,
Karena ketiga mobil tidak menunjukkan reaksi,
can we go now?
apa kami boleh pergi sekarang?
Now you know that we're not the serial killer, right?
Sekarang kalian sudah tahu kalau kami bukan pembunuh jalanan, kan?
Please calm down.
Harap tenang.
What's going on, Conan?
Apa yang terjadi, Conan?
It's not like you said at all.
Ini tidak seperti yang kau katakan sama sekali.
Where's Conan?
Dimana Conan?
He went that way just now,
Dia pergi ke sana barusan
after taking a minus screwdriver from the forensic officer.
setelah mengambil obeng dari petugas forensik.
What?
Apa?
This keyhole moves like a slime
Lubang kunci ini sedikit goyang
when pushed from outside?
saat didorong dari luar?
What?
Apa?
I wonder what it is?
Kira-kira kenapa?
Oh, hey!
Oh, hei!
Hey, sonny!
Hei, nak!
The key cylinder is fixed in place with vinyl tape!
Silinder kunci ditempelkan dengan selotip!
I see.
Begitu.
He changed it on the spur of the moment
Dia mengubahnya secara mendadak
with the cylinder of another car,
dengan silinder kunci mobil lain,
thinking that the police would check it out.
berpikir bahwa polisi akan memeriksanya.
Which means that the real reason
Itu berarti alasan sebenarnya
why he parked his car really close to the next car is...
dia memarkir mobilnya berdekatan dengan mobil lain adalah...
To hide this.
Untuk menyembunyikan ini.
Unless you open the door this way and remove the cover,
Kecuali kau membuka pintu dengan cara ini dan lepaskan penutupnya,
you can't check how the key cylinder is on the inside.
kau tidak dapat memeriksa bagaimana silinder kuncinya di dalam
Then, don't tell me that...
Kalau begitu, jangan bilang...
Conan had foreseen all this to begin with.
Conan sudah menduganya dari awal.
No. This key cylinder is really the one for this car!
Yah. Silinder kunci ini memang asli dari mobil ini!
I goofed when trying to set it up and broke it.
Aku membuat kesalahan saat memasangnya dan merusaknya.
It's just a temporary measure until a replacement arrives.
Itu hanya sementara sampai cadangannya tiba.
Will you show us the key to this car, then?
Kalau begitu, bisakah kau menunjukkan kunci mobil ini?
As well as the car number that is carved into it!
Serta nomor mobil yang terukir di dalamnya!
You should know since you're an auto mechanic.
Kau pasti tahu karena kau seorang mekanik.
That there are numbers on the key cylinder
Bahwa ada nomor di silinder kunci
of the driver's seat side of the car.
pada sisi kursi pengemudi.
If we compare the two,
Jika kita membandingkan keduanya,
we can tell whether it's the same key.
kita bisa tahu apakah itu kunci yang sama.
Or would you like us to spray luminol onto the key cylinder
Atau kau ingin kami menyemprotkan luminol ke silinder kunci
of the ignition beside the steering wheel?
yang ada di roda kemudi?
I'm sure blood reaction will be displayed,
Aku yakin akan ada reaksi darah
because the key cylinder of the ignition is sealed
karena silinder kunci starter tertutup
and cannot be changed in a short period of time.
dan tidak bisa diganti dalam waktu singkat.
Okay!
Baiklah!
I'll show you the key number!
Aku akan menunjukkan nomor kuncinya!
I'm sure the key is in the dashboard compartment.
Aku yakin kuncinya ada di bagian dasbor.
Oh, hey!
Oh, hei!
Open the door, will you?
Hei, buka pintunya!
This guy confessed later that he did what he did
Orang ini kemudian mengaku bahwa dia melakukan semua hal itu
because he wanted public attention.
karena dia menginginkan perhatian dari publik.
It seems he was just seeking stimulation in his mundane life.
Sepertinya dia hanya ingin mencari kesenangan di hidupnya yang membosankan.
However, since in this serial killer case,
Namun, karena dalam kasus pembunuhan berantai ini,
there are no casualties...
tidak ada korban jiwa...
No...
Tidak...
That doesn't redeem him at all.
Itu masih belum bisa memaafkannya.
It turned out that this stupid attention seeker
Ternyata si pencari perhatian bodoh ini
just jostled the area around the Beika Police Station a bit
hanya berkeliaran di sekitar Kantor Polisi Beika
and the case was closed.
dan kasus ditutup.
I'm sure glad that the culprit was caught though!
Aku senang karena pelakunya sudah ditangkap!
We don't have to worry about Ayumi being pursued by the culprit anymore!
Kita tidak perlu khawatir Ayumi dikejar oleh pelakunya lagi!
I don't mind being pursued!
Aku tidak keberatan dikejar!
Why?
Kenapa?
Because I know Conan will protect me.
Karena aku tahu Conan akan melindungiku.
Hey...
Hei...
Of course, I was counting on Mitsuhiko, Genta and Ai too!
Tentu saja aku mengandalkan Mitsuhiko, Genta dan Ai juga!
I know I'd be totally fine!
Aku tahu aku akan baik-baik saja!
Sorry.
Permisi.
I have something I have to do.
Ada sesuatu yang harus kulakukan.
Bye-bye.
Dah.
Bye-bye!
Dah!
See you!
Sampai ketemu lagi!
My, how nice of you.
Astaga, kau baik sekali.
To come visit me.
Karena mau mengunjungiku.
If I let time pass by,
Jika aku diam saja,
I felt like I was going to change my mind, that's why.
rasanya aku akan berubah pikiran, itulah sebabnya.
So, you've made up your mind.
Jadi, kau sudah membuat keputusan.
As to whether to accept the witness protection program or not.
Apakah akan menerima program perlindungan saksi atau tidak.
Yes.
Ya.
Of course.
Tentu saja.
Of course...
Tentu saja...
I'm declining.
Aku menolak.
It's probably true
Mungkin benar
that I'd be safe if I change my name and address
bahwa aku akan aman jika aku mengubah nama dan alamatku
and become an entirely different person.
dan menjadi orang yang benar-benar berbeda.
But I'd have to go over the same thing again anyway.
Tapi, aku tetap harus mengalami hal yang sama lagi.
I'll be living a vicious circle of fear and hiding,
Aku akan menjalani hidup yang penuh rasa takut dan terus bersembunyi,
then becoming another person
kemudian menjadi orang lain lagi
when the danger of my identity being revealed comes around!
saat identitasku mulai terbongkar!
Besides, there is no guarantee that
Selain itu, tidak ada jaminan
I can completely trust you FBI agents.
bahwa aku dapat sepenuhnya mempercayai kalian para agen FBI.
And besides...
Dan selain itu...
Although I know how you feel about wanting to punish the bad guy,
Aku tahu bagaimana perasaanmu tentang ingin menghukum orang jahat,
but keeping out of the picture also requires a lot of courage too.
tapi terus menjauh dari pandangan juga membutuhkan banyak keberanian.
But...
Tapi...
But I...
Tapi aku...
don't want to run!
tidak mau lari!
I can't win just by running around!
Aku tidak bisa menang hanya dengan berlari!
I can never win!
Aku tidak akan pernah bisa menang!
I don't want to run.
Aku tidak ingin lari.
So, you've decided against it after all.
Jadi, aku memutuskan untuk menolaknya.
You're not going to try to convince me otherwise?
Kau tidak akan mencoba meyakinkanku untuk berubah pikiran?
Well...
Yah...
Of course, I'm against your idea as an FBI agent but...
Aku menentang idemu sebagai agen FBI, tapi...
since I experienced
karena aku pernah mengalami
somebody coming after my life when I was still a child.
hal yang sama denganmu saat masih kecil.
I'd like you to cherish how you feel right now!
Aku ingin kau menghargai perasaanmu saat ini!
Hang in there.
Bertahanlah.
See you.
Sampai bertemu lagi.
Geez.
Astaga.
It's like I'm watching you as a child.
Rasanya aku seperti melihatmu saat masih kecil lagi.
You, who kept denying to accept the witness protection program.
Kau, yang terus menolak program perlindungan saksi.
And in the end, shouted defiantly to let you join the FBI
Dan pada akhirnya, terus berteriak memohon agar diterima di FBI
in exchange for accepting the program.
sebagai imbalan untuk menerima program itu.
Wrong, James.
Salah, James.
She seems to already have what I lacked back then.
Dia sepertinya sudah mendapatkan apa yang tidak kumiliki saat itu.
Yes.
Ya.
Something that is very dangerous
Sesuatu yang sangat berbahaya
and capable of breeding disaster.
dan dapat membuat bencana.
But yet a very warm thing that gives you courage.
Tapi hal yang sangat hangat yang memberimu keberanian.
"Next Episode" -There's something
"Episode Selanjutnya" -Ada sesuatu yang membuatkan
that feels familiar about this place!
aku merasa tidak asing dengan tempat ini!
Nostalgia, as they say.
"Nostalsik", seperti yang mereka katakan.
Beware of fire!
Waspadalah terhadap api!
Where's Ayumi?
Dimana Ayumi?
Wait, don't leave me behind!
Tunggu, jangan tinggalkan aku!
It can't be...
Jangan-jangan...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Love, Ghosts and World Heritage (Part 1)"
"Cinta, Hantu dan Warisan Dunia (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Seal"
"Segel"
The next episode is the off-season mystery.
Episode berikutnya adalah misteri di luar musim.
I'm scared! Mother!
Aku ketakutan! Ibu!